Arabic transcription by Sarah
الملكة بلقيس
الجزء 2
ألن تذهب اليوم إلى عملك ؟
إنني أعمل كما ترين
أتركت عملك في الشرطة لتربي الحمام ؟
كيف أشرح لك ؟
إنني ما زلت في الشرطة وهذا جزء من طبيعة عملي
طبيعة عملك القبض على الحمام ؟
انبهار
اصمتي اصمتي يا انبهار
أرجوك اصمتي
أحسنت يا زوجي الحبيب
هاتها لأشويها لك
قلت اصمتي
وإياك أن تمسي هذا الحمام الزاجل مرة أخرى !
أهذا ذنبي لأنني أريد إطعامك وتغذيتك ؟
هذه رسالة في منتهى الخطورة
يجب أن ألتقي بالقاضي على الفور
على المتهم أن يعيد بناء الجدار المتهدم في بيت جاره
على نفقته الخاصة
رفعت الجلسة
يا حضرة القاضي !
خيرا يا صاحب الشرطة ؟
أمر خطير وعاجل
تكلم !
نذهب أولا إلى غرفتك الخاصة
حسنا
يا زرزور لا تجعل أحدا يقاطعنا
تفضل
ها قد أصبحنا وحدنا
تلقيت رسالة خطيرة
تؤكد وجود جاسوس في مدينتنا
جاسوس ؟!
نعم , رجل أجنبي يريد نقل أخبارنا إلى الأعداء من الفرنجة
هل أنت متأكد من هذه المعلومات ؟
مثلما أنا متأكد من حديثي معك يا سيدي القاضي
إذن اقبض عليه فورا
إنه يحسن التخفي والتنكر
لكني سأعرفه في كل الأحوال
وما المطلوب مني ؟
أن تأذن لي بتفتيش بعض الغرباء من المشتبه فيهم
مصلحة الناس تستدعي هذا الإجراء
ولكن احذر أن تؤذي أحدا بريئا
لماذا لا تأكل يا أبي ؟
الحمد لله شبعت
لم تأكل شيئا
فيم تفكر ؟
القضايا والهموم
الهموم لا تنتهي يا سلمى
عندي طريقة تنسيك كل هذه الهموم
وما هي ؟!
تسافر إلى الماضي القديم
وتكمل لي قصة الملكة بلقيس مع الهدهد
لا مفر!
أين توقفنا ؟
عندما حكمت بلقيس قومها بالعدل والحكمة
بعد أن قضت على الظالم أبي الأذعار
تقصدين عمرو بن أبرهة ؟
تتذكر كل شيء
ثم رآها هدهد سليمان وهي تسجد للشمس مع قومها
طار الهدهد من أرض سبأ إلى بيت المقدس
ليبلغ نبي الله سليمان بما رأى
عنبر أين كنت ؟
هل لاحظ نبي الله غيابي ؟
نعم، وأقسم أن يذبحك
لكني مظلوم
كنت أؤدي عملي وأستطلع ما يجري تحت سماء الله الواسعة
بل كنت تلهو وتلعب
أقسم أنني كنت في مهمة عمل خطيرة
وقد أحطت بما لم يحط به سليمان
وجئته من سبأ بنبأ يقين
يا ويلي !
نسيت أن أخبرك يا عنبر
ماذا تريد أيضا ؟
نبي الله سليمان وضع ثلاثة احتمالات
الذبح أو التعذيب
والاحتمال الثالث أن تأتيه بأخبار مهمة وواضحة
تبرر غيابك
لماذا لم تخبرني بهذا منذ البداية ؟
حمدا لله
كما ترين يا مولاتي
أخذنا كل التدابير لتأمين العرش
لا أراها كافية
نضاعف الحرس إذن
مع أني لا أرى ضرورة لذلك
يا نامق العرش رمز الحكم
أفهم يا مولاتي
ولكني أقسم لك بأن الناس في سبأ يخلصون لك
ويحرصون على دوام ملكك
المهم أن يكون ذلك عن قبول واقتناع
أؤكد لك يا مولاتي أن أهل سبأ يحبونك من أعماق قلوبهم
أنا واحدة من العامة وأبي كان مزارعا بسيطا
ولم نشهد طيلة حياتنا
حكما أعدل وأفضل من هذا
إنك تشاورين الجميع
ولا تقطعين برأي إلا بعد دراسته
والتأكد من قبول الناس به
ورغم هذا أشعر بخوف يهدد عرشي
لا أدري من أين يأتيني هذا الشعور
عنبر
ما زلت حيا ؟
ألم يقطع نبي الله رأسك ؟
بل قطعه
ويتحدث إليك رأسي المقطوع
كيف نجوت من العقاب ؟
لا تعطلني يا عصفور
أمامي سفر طويل
سفر ؟!
إلى أين ؟
وما هذه الرسالة ؟
لا تحشر منقارك فيما ليس من شأنك
سأصمت تماما
وغدا نعرف الأخبار كلها
لكن يا ترى إلى أين يذهب
ما هذا ؟
صبيحة
أمرك يا مولاتي الملكة ماذا حدث ؟
من دخل إلى غرفتي وأنا نائمة ؟
لا أحد يا مولاتي
أقول لك أن هناك من دخل إلى غرفتي ووضع هذه الرسالة على سريري
إلى جوار رأسي
أقسم لك أنه لم يدخل مخلوق من الباب
والرسالة من أين جاءت ؟
لا أدري
استدعي جميع الحرس
واستدعي القائد نامق فورا
أريدهم في اجتماع عاجل